# 프로젝트명: '헬조선을 구하라'



Github: [https://github.com/qus1225/application-savehell](https://github.com/qus1225/application-savehell)

도메인: [http://savehell.qus1225.net/](http://savehell.qus1225.net/)



이 프로젝트는 2017년 8월 26일에 열렸던 '박근핵닷컴 해커톤'을 계기로 시작했습니다.

_



***이 프로젝트는 아래의 몇 가지 가정에서 출발합니다.***



## 가정



1) '정치'의 궁극적인 목적은 너와 나, 우리 모두의 행복이다.

> 그러나 행복은 주관적인 것. 직접 줄 수 없다.

> '겪지 않아도 되는 고통'을 해결하는데 도움을 줄 수 있을 뿐이다. 그래서 정치의 목적은 '고통을 해결'하는 것이다.



2) 타인의 고통을 내 것 처럼 느끼는 데는 한계가 있다.

> 뉴스로 접하는 타인의 고통은 추상적이다. 구체적으로 공감하기 어렵다.

> 그러나 내 주변에 사는 이웃, 아는 사람의 아픔에 대해서는 민감하게 반응할 것이다 



3) 사회문제는 연대할 때 해결된다.

> 우리가 문제를 겪는 당사자가 되면, 대개의 경우 외딴 섬이 된다.

> 비슷한 문제를 겪는이들끼리 서로를 쉽게 알고, 결집하고, 공동행동을 할 수 있어야 한다.



4) 사회문제를 해결할 수 있는 것은 정부만이 아니다. 오히려 정부만으로는 부족하며 해결 불가능하다.

> 정부 뿐만아니라 시민단체, 활동가, 일반시민, 문제의 당사자가 더 문제해결에 적극적이고 실효적인 해결책을 만들 수있다.

> 문제 해결에 도움이 되고싶어하는 자기 분야의 전문성을 가진 일반 시민들도 많다. 



5) 어떤 사회문제가 시급한지에 대한 정보가 부족하다.

> 어떤 문제가 있으니 해결해달라는 신호가 모두가 볼 수 있게 체계적으로 드러나지 않고, 정리되지도 않는다.

> 체계적인 사회문제DB가 필요하다.



6) 정치인이 사회문제를 해결하도록 하는 유인이 부족하다.

> 실제 문제를 해결하려 노력하는 정치인에 대한 보상이 부족하다. 그래서 정치인은 이미지정치에 몰두하고, 거대 담론에만 경도된다.

> 어떤 정치인이 우리 지역 사회문제에 대해 관심이 많고, 얼마나 열심히 많이 해결했느냐의 정보를 기록해서, 유권자가 다음 선거에 이 데이터기반으로 투표할 수 있게 해야한다.



7) 기존 정치어플리케이션들은 재미가 없다

> 의무감으로 사용하는 것이 아니라, 실제로 쓰면서 재미를 느낄 수 있게 게임의 요소를 가미해야한다.



_

_

***위의 가정을 토대로 만들고자 하는 프로젝트 '헬조선을 구하라'의 내용 이렇습니다.***



## 내용



### 목표: 우리 나라의 모든 사회문제들이 지도를 기반으로 체계적으로 등록되고, 그것을 시민의 힘으로 해결하여, 궁극적으로는 모든 사회문제가 해결된 낙원으로 대한민국을 바꾸는 것.



### 컨셉: 사람들에게 고통을 주는 사회문제(괴물)들로 가득한 '헬조선'을 구할 '영웅들'의 이야기



1) 사회문제를 겪는 당사자 or 고발하고자 하는 사람이 지도에 위치와 문제 정보를 입력함으로써 '헬조선 지도'를 그린다.

> 문제를 겪는 위치정보

> 문제의 유형 (해시태그 등)

> 문제에 대한 설명

> (필요시) 이웃이나 정치인에게 원하는 도움의 구체적인 내용

> (필요시) 도움을 요청하고자 하는 주변의 영웅 명시하기



2) 내 주변 반경(1km)에서 고통받는 사람이 생기면 알림을 준다.

> 그래서 이웃이 어떤 어려움을 겪고있으며, 구체적으로 어떤 도움이 필요한지를 파악 할 수 있다.

> 이웃, 정부, 시민 전문가들끼리 힘을 모아 해결할 수 있다.



3) 동일한 문제를 겪고있는 시민들은 지역과 관계없이 연대할 수 있다.

> 같은 문제를 겪고있는 사례를 검색할 수 있으며, 연대를 요청해서 공동 해결을 할 수 있다. 



4) 문제 해결에 참여하는 유저들에게 보상을 준다.

> 사회문제를 해결하면, 게임에서 몬스터와의 전투에서 이겼을 때처럼 승리보상(경험치, 레벨, 메달, 물리친 괴물의 수 등)을 준다. 

> 그 승리보상 내역은 각자의 프로필에 남는다. 정치인이라면 물리친 괴물(사회문제)의  프로필에서 자신의 사회공헌 활동이 드러나게 되며, 향후 선거에 도움이 될 데이터로 활용될 수 있다.

> 일반 시민이라면,,, (고민중)



5) 게임처럼 재미를 느끼게 한다.

> 지도에 괴물들이 표시된 곳들을 클리어하는 것처럼 느끼고, 

> 활동에 따라 경험치와 레벨을 부여함으로써 자신이 게임속의 영웅 캐릭터를 키우고 있는 듯한 재미를 준다.
